как привычно в UniTESK:
модельное состояние,
спецификация, (реакции+структура покрытия!)
тестовые воздействия,
конечный автомат из модельных состояний,
обходчик,
путь в конечном автомате - тестовый сценарий

стимулы - это инструкции с конкретными аргументами
причем из-за наличия конвейера это получается стимулы с отложенными реакциями
поэтому важно получить последовательность стимулов под заданную последовательность реакций

UniTESK: сделали воздействие, получили стимул, перешли в новое модельное состояние, следующий стимул - получается синхронное тестирование

системы с отложенными реакциями: за время таймаута может прийти ответ от целевой системы или ей будет послан новый стимул.... - это несколько по-иному....
не волнует скорость работы, поскольку это исполняется на симуляторе, а его можно замедлять по своему усмотрению


http://citforum.univ.kiev.ua/SE/testing/kamkin/ :
последовательность подаваемых инструкций задается в виде последовательности стимулов,
на каждом шаге дается очередной стимул и считываются результаты готовых к этому моменту сделанных предыдущих инструкций (как раз отложенные реакции)
(это есть "функция временнóй композиции микроопераций")
