I. введение схемы тестовой программы (схемы тестового воздействия)
II. реализация работы с памятью, задавая поведения кэша
III. реализация трансляции адресов
===================================================

40. реализовать на ECLiPSe операции LoadMemory, StoreMemory (Prefetch?)

49. доделать TODO в TeSLa.g (разные проверки и замена на ConstantTooLarge)

50. выделить и реализовать возможности языка описания тестовых ситуаций
для описания остальных тестовых ситуаций
(как минимум, нужно добавить еще два варианта диапазона: фикс.начало+изм.длина и фикс.длина+изм.начало)

60. внести изменения в вики-описание:
		а. теперь два языка: описание тестовых ситуаций и схем тестовых программ
		б. из-за операции LoadMemory и StoreMemory (ВХОДЯЩИХ В ЯЗЫК, т.к. их описание слишком сложно давать на TeSLa) тестовая ситуация получает аргументы

70. реализовать операцию AddressTranslation - трансляцию адресов...


таким образом мой инструмент всё больше становится не model-based (из-за сложности работы с моделью описания операций с памятью).


%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
(* смешанный вариант представления числа *)
	разделить все операции на 2 группы: битовые и арифметические
	(например, битовые - [], [..], ^, . ; арифметические - +,-,* )
	битовые операции выполнять с битовым представлением числа (списком бит),
	арифметические операции выполнять с арифметическим представлением числа (собственно число-integer),
	число представить в смешанном виде: ( битовое представление, арифм.предст-е, что новее )
	если надо выполнить битовую операцию, то надо менять только битовое представление, причем, если "что новее" указывает на арифм.пред-е, то надо сначала изменить битовое представление, соответствующе арифметическому;
	с арифметическими операциями то же, что и с битовыми, с точностью до наоборот

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

проблема интерпретации скобок:
arithmterm : bit_expr | '(' expr ')'

а что будет, если все скобки оставить только в глубине в bit_expr ?
?1 как будет транслироваться только-арифметическое выражение (x + y) * z
?2 как записать требование "аргументы битовых операций не могут быть арифметическими выражениями" ?
	или же это правило уже не нужно?
	(x + y).z - нормально? вроде бы по размерам возможно... размер результата сложения известен => результат сложения может быть аргументом битовой операции!
?3 не возникнет ли проблем с определением размера выражений с пост-алгоритмом (который проставляет "-1" в качестве размера, а потом уточняет?)

надо различать (1)x и (1).2  (в первом случае bit_expr = (INT)bit_concat , во втором - bit_expr = bit_concat )
'(' не-INT => bit_expr = bit_concat
'(' INT => 
(1 + x)  bit_c
(1 )x    (I)bit_c
(1 ).2   bit_c
(1 )x.y  (I)bit_c
