Особенности языка описания тестовых ситуаций:

1. каждая переменная получает своё определение (имя и размер) при первом присваивании и не меняет их в течение всего времени

2. операнды сложения и вычитания должны иметь одинаковый размер; эти операции возвращают результат того же размера, что и их аргументы; операции выполняются в модульной арифметике

3. умножение выполняется всегда точно; причем есть как беззнаковое, так и знаковое умножение



TODO
1.1. выработать новое представление числа неограниченной длины
2. реализовать новые версии предикатов в numbers