I. введение схемы тестовой программы (схемы тестового воздействия)
II. реализация работы с памятью, задавая поведения кэша
III. реализация трансляции адресов
===================================================

20. ConstraintManager
	21. генерация статических ограничений.
	22. генерация динамических ограничений и алгоритм фильтрации.

// реализовать возможность изменения TLB и EntryHi внутри тестового шаблона

51. реализовать поддержку unmapped виртуальных адресов (у них трансляция адресов идет без TLB)

53. возможность конфигурирования WORD_VALUE

54. возможность длинных тегов (с которыми не умеет работать ic_sets)

55. доделать TODO в TeSLa.g (разные проверки и замена на ConstantTooLarge)

60. выделить и реализовать возможности языка описания тестовых ситуаций
для описания остальных тестовых ситуаций
(как минимум, нужно добавить еще два варианта диапазона: фикс.начало+изм.длина и фикс.длина+изм.начало)

70. внести изменения в вики-описание:
		а. теперь два языка: описание тестовых ситуаций и схем тестовых программ
		б. из-за операции LoadMemory и StoreMemory (ВХОДЯЩИХ В ЯЗЫК, т.к. их описание слишком сложно давать на TeSLa) тестовая ситуация получает аргументы

80. разработать и реализовать возможность учета заданного начального состояния нужных сетов всех уровней кэш-памяти.
Вместо требуемого инструментом состояния кэш-памяти нужно выдавать список адресов, к которым нужно обратиться для достижения состояния, нужного инструменту, из состояния, заданного пользователем.
Причем очень желательно, чтобы такой список был как можно меньшей длины (в идеале равным 0).
Помочь в этом может теорема:
% утверждение (типа теорема): -> алгоритм получения иницилизирующей программы минимальной длины
%	пусть заданное состояние кэша - [ X1, X2, X3, ..., Xn ]. 
%	Измененное состояние имеет вид [ Y1, Y2, ... Yk, Z1, Z2, ..., Zm] (k+m = n), причем [ Z1..Zm ] <<= [ X1..Xn ] (с сохранением порядка)
%	тогда изменяющий код минимальной длины для k = min имеет вид: LW Yk; LW Yk-1; ... ; LW Y1;
Можно было бы поступить так: двоичным поиском подобрать минимум длины инициализирующей программы (т.е. минимум количества изменений тегов между состояниями), каждую предполагаемую длину инициализирующей программы проверять, запуская решение задачи на теги. Для каждой длины формируется изменение каждого сета так, чтобы в сумме количество изменений было заданным.
Пример реализации (а также реализации двоичного поиска на прологе) можно посмотреть в файле main6.ecl из папки clp-cache.

таким образом мой инструмент всё больше становится не model-based (из-за сложности работы с моделью описания операций с памятью).


%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
(* смешанный вариант представления числа *)
	разделить все операции на 2 группы: битовые и арифметические
	(например, битовые - [], [..], ^, . ; арифметические - +,-,* )
	битовые операции выполнять с битовым представлением числа (списком бит),
	арифметические операции выполнять с арифметическим представлением числа (собственно число-integer),
	число представить в смешанном виде: ( битовое представление, арифм.предст-е, что новее )
	если надо выполнить битовую операцию, то надо менять только битовое представление, причем, если "что новее" указывает на арифм.пред-е, то надо сначала изменить битовое представление, соответствующе арифметическому;
	с арифметическими операциями то же, что и с битовыми, с точностью до наоборот

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

проблема интерпретации скобок:
arithmterm : bit_expr | '(' expr ')'

а что будет, если все скобки оставить только в глубине в bit_expr ?
?1 как будет транслироваться только-арифметическое выражение (x + y) * z
?2 как записать требование "аргументы битовых операций не могут быть арифметическими выражениями" ?
	или же это правило уже не нужно?
	(x + y).z - нормально? вроде бы по размерам возможно... размер результата сложения известен => результат сложения может быть аргументом битовой операции!
?3 не возникнет ли проблем с определением размера выражений с пост-алгоритмом (который проставляет "-1" в качестве размера, а потом уточняет?)

надо различать (1)x и (1).2  (в первом случае bit_expr = (INT)bit_concat , во втором - bit_expr = bit_concat )
'(' не-INT => bit_expr = bit_concat
'(' INT => 
(1 + x)  bit_c
(1 )x    (I)bit_c
(1 ).2   bit_c
(1 )x.y  (I)bit_c

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
на будущее:
1. продвинутый constraintManager, который умеет выделять дополнительные ограничения на виртуальные адреса из последовательности тестовых ситуаций шаблона
( например, v1 = v2 + v3, v4 = v1 - v3 => v4 = v2 
     или    v1 = v2 + 2 => v1 # v2  )
2. обработка неполных тестовых шаблонов (не все команды содержат указание тестовой ситуации в кэше и трансляции адресов)
3. посмотреть, каких ограничений на виртуальные адреса, теги и сеты придется
лишиться, если физический адрес - результат AddressTranslation - в тестовой ситуации
меняется перед тем, чтобы подать его в LoadMemory. При этом автор тестового шаблона
может указать в тестовой ситуации соответствие между физ.адресом - результатом
AddressTranslation - и физ.адресом - параметром LoadMemory - в каждом уровне кэша,
например,
"сохраняется весь физический адрес",
"сохраняются биты тега",
"сохраняются биты сета",
"сохраняются биты индекса".