для тестирования нужно множество программ, причем "программ с особенностями", нацеленных программ.
система ТЕСЛА 
* позволяет автоматизировать процесс тестирования микропроцессора
* является технологичным решением этой задачи.

1. задача у меня такая-то
много надо разных тестовых программ - почему? потому что сложные микропроцессоры, со сложной логикой
большинство ошибок - в управляющей логике
2. задача объемная - надо автоматизировать
3. ТЕСЛА как раз призвана автоматизировать
4. как пользоваться ТЕСЛой

тестирование, о котором пойдет речь, выполняется с помощью специальных ассемблерных программ, для которых известно, как они должны быть исполнены.
нужно много тестовых программ.

===============================
для математического доклада:

30 секунд для уничтожения математиков:
- задача имеет NP-природу
- любуя такую задачу можно решить с использованием SAT
- но не все такие решения будут давать ответ за приемлемые ресурсы

язык описания тестовых ситуаций построен так, что не возникает больших экспонент (циклы неэкспоненциальной длины).

возникает подзадача, аналогичная поиску аргументов функции, работающей с массивом, чтобы она вернула конкретное значение
