тестирование, о котором пойдет речь, выполняется с использованием специальных ассемблерных программ, для которых известно, как они должны быть исполнены. Современные микропроцессоры обладают сложной управляющей логикой, для тестирования которой требуется много тестовых программ. Естественно создание этих программ должно быть автоматизировано. Система ТЕСЛА является технологичным решением проблемы автоматизации генерации тестовых программ.

Генерация каждой тестой программы проходит в 2 этапа: сначала тестовая программа генерируется в абстрактном виде. В таком виде содержатся все свойства того, как она должна исполнятся. А на втором этапе абстрактная форма на основе начального состояния микропроцессора доводится уже до привычного вида последовательности инструкций.

Поскольку речь идет о тестировании конвейерного микропроцессора, инструкции, находящиеся рядом в тестовой программы, должны быть как-то связаны друг с другом. Интересная ситуация для тестирования, например, это использование одних регистров - если первая инструкция изменяет значение регистра, а вторая его читает, то она должна прочитать уже измененное значение. Итак, тестовый шаблон составляется следующим образом: выбирается последовательность инструкций, выбираются зависимости между аргументами и, возможно, дополнительные ограничения на аргументы, например, ситуация переполнения, деления на ноль или, наоборот, их отсутствие. Может быть указано то, что происходит в кэш-памяти, например, кэш-промахи или кэш-попадания.
Тестовая программа отличается от тестового шаблона наличием инициализации.
Такой тестовый шаблон транслируется в ограничения, по сути в предикат, в котором переменные - это значения регистров, инициализация кэш-памяти и других подсистем микропроцессора.

Дополнительные ограничения могут быть описаны на специальном императивном языке.
Система апробирована в проекте по тестированию микропроцессора стандарта MIPS64.