есть прикладная задача -- написание системы, которая генерирует тестовые данные, причем рандомизировано ....

есть более абстрактная задача -- решение задачи генерации тестовых данных
(исходя из наличия стандарта и описания операций на псевдокоде с комментариями)

есть метод решения -- по описанию на псевдокоде составить описание на спец.языке,


какие характеристики на выходе? и сказать, что они нужна на входе!

- технологичность
- описание функциональности не содержит лишних деталей