2006
1. Корныхин Е.В. Генерация структурных тестов с использованием логического программирования // Сборник тезисов лучших дипломных работ 2006 года, 2с

2007

2008
2. [статья] Kornikhin E. Test Data Generation for Arithmetic Subsystem of CPUs MIPS64 // Proceedings of SYRCoSE'08, Volume 2, 4pp.
3. [cтатья] Корныхин Е.В. Генерация тестовых данных для тестирования арифметических операций центральных процессоров // Труды ИСП: том 15, 12с

2009
4. [тезисы] Корныхин Е.В. Система генерации тестовых программ с использованием ограничений ТЕСЛА // Тезисы конференции "Ломоносов-2009", 1с
5. [тезисы] Корныхин Е.В. Система генерации тестовых данных для системного функционального тестирования микропроцессоров ТЕСЛА // Тезисы конференции "Микроэлектроника и информатика-2009", 1с
6. [cтатья, ВАК] Корныхин Е.В. Генерация тестовых данных для системного функционального тестирования FIFO-кэш-памяти микропроцессоров // "Вычислительные методы и программирование", вып.10, 10с

готовятся к печати:
7. [cтатья] сборник ИСП
8. [cтатья] Программирование
9. [cтатья] syrcose-2009
10? East and West-2009
11? Электрон